---
title: के बारे में
date: 2024-04-11T17:20:00.000Z
---
<br>
<br>
**MindHive** छात्रों, शिक्षकों और शोधकर्ताओं के लिए एक सहयोगात्मक शोध मंच है। हम ऐसे उपकरण, मेंटरशिप प्रोग्राम और शैक्षिक सामग्री प्रदान करते हैं जो विशेषज्ञों और गैर-विशेषज्ञों को एक साथ लाकर अध्ययन डिज़ाइन करने, डेटा संग्रह और विश्लेषण में सहयोग करने और अध्ययन के परिणामों को साझा करने में मदद करते हैं। MindHive का उद्देश्य सभी हितधारकों को शोध प्रक्रिया के हर चरण में शामिल करके एक स्वस्थ वैज्ञानिक पारिस्थितिकी तंत्र को बढ़ावा देना है।

यदि आप एक शिक्षक हैं और अपने कक्षा के लिए हमारे कार्यक्रमों के बारे में और जानना चाहते हैं, तो कृपया <a href="/teachers">शिक्षकों के लिए पृष्ठ</a> देखें।

यदि आप एक संगठन हैं और व्यवहार वैज्ञानिकों, तंत्रिका वैज्ञानिकों या युवाओं के साथ मिलकर व्यवहार विज्ञान शोध परियोजनाएं सह-डिज़ाइन करने में रुचि रखते हैं, तो कृपया हमसे [info@mindhive.science](mailto:info@mindhive.science) पर संपर्क करें।

MindHive को राष्ट्रीय मानसिक स्वास्थ्य संस्थान के साइंस एजुकेशन पार्टनरशिप प्रोग्राम (R25 MH135446-01), अमेरिका की राष्ट्रीय विज्ञान संस्था (NSF #1908482 और #2241751), और Learning Agency’s Tools Competition द्वारा समर्थन प्राप्त है। MindHive का नेतृत्व डॉ. <a target="_blank" href="https://www.suzannedikker.net/">सुझ़ान डिकर</a> और डॉ. <a target="_blank" href="https://steinhardt.nyu.edu/people/camillia-matuk">कैमिलिया मातुक</a> (न्यूयॉर्क यूनिवर्सिटी) कर रहे हैं, साथ में प्रमुख डेवलपर डॉ. <a target="_blank" href="https://iscience.uni-konstanz.de/team/yury-shevchenko/">यूरी शेवचेंको</a> (कोंस्टांज़ यूनिवर्सिटी) और प्रमुख डिज़ाइनर <a target="_blank" href="https://www.linkedin.com/in/kimburgas">किम बर्गास</a> हैं।

किसी भी प्रश्न या जानकारी के लिए [info@mindhive.science](mailto:info@mindhive.science) पर संपर्क करें।

<br>
<br>

# प्रायोजित परियोजनाएँ
<br>
<br>

**प्रायोजक: नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेंटल हेल्थ - साइंस-एजुकेशन पार्टनरशिप प्रोग्राम**<br>
### **एक सहभागी विज्ञान कार्यक्रम और मंच छात्रों, शिक्षकों, वैज्ञानिकों और समुदायों के लिए**
हम ऑनलाइन और प्रत्यक्ष उपकरणों का संयोजन करेंगे ताकि अमेरिका भर के शहरी और ग्रामीण विद्यालयों के युवाओं को प्रामाणिक अनुसंधान अनुभव प्रदान किए जा सकें। ये छात्र हमारे मस्तिष्क और हमारे परिवेश के बीच संबंध की खोज करने वाले अध्ययन डिज़ाइन करेंगे (जैसे: हमारे मस्तिष्क की सेहत और भलाई हमारे आस-पास के वातावरण से कैसे प्रभावित होती है?)। यह कार्यक्रम सहभागी विज्ञान पद्धति का उपयोग करता है, जो अगली पीढ़ी के वैज्ञानिकों को व्यक्तिगत और सामाजिक चुनौतियों को केवल बाधा नहीं, बल्कि शोध, नवाचार और सहयोग के अवसरों के रूप में देखने के लिए प्रशिक्षित करता है (<a target="_blank" href="https://reporter.nih.gov/search/SN29ZULFFUSU5OR1aFTQiw/project-details/10665300">R25 MH135446-01</a>)।
<br>
<br>

**प्रायोजक: लर्निंग एजेंसी टूल्स प्रतियोगिता - ग्रोथ फेज**<br>
### **21वीं सदी की दुनिया के लिए युवाओं की तैयारी: नागरिक विज्ञान और डेटा साक्षरता के लिए एक सहयोगात्मक शोध उपकरण**
हमने अमेरिका और लैटिन अमेरिका में डिज़ाइनर्स, डेवलपर्स, वैज्ञानिकों और शोधकर्ताओं की एक टीम बनाई है जो एक वैश्विक रूप से स्केलेबल सहयोगात्मक शोध मंच का परीक्षण और विकास कर रही है। हम सहभागी विज्ञान शिक्षण पद्धति को एआई-सहायित व्यवहार विज्ञान खोज और डेटा साक्षरता उपकरणों के साथ जोड़ेंगे ताकि युवाओं की डेटा साक्षरता को बढ़ावा मिले और वे बड़ी चुनौतियों को लेकर अपनी चिंता की भावना को कार्रवाई की भावना में बदल सकें। [<a target="_blank" href="https://tools-competition.org/winner/mindhive/">और पढ़ें</a>]
<br>
<br>

**प्रायोजक: नेशनल साइंस फाउंडेशन - शिक्षा और मानव संसाधन निदेशालय**<br>
### **क्राउडसोर्सिंग न्यूरोसाइंस: हाई स्कूल छात्रों, शिक्षकों और शोधकर्ताओं के लिए एक इंटरैक्टिव क्लाउड-आधारित सिटिजन साइंस मंच**
वर्तमान शैक्षिक प्राथमिकताओं में छात्रों को विज्ञान के अभ्यास और विचारों दोनों में संलग्न करना शामिल है। यह परियोजना एक क्लाउड-आधारित मंच विकसित करके इस प्राथमिकता को संबोधित करेगी जो हाई स्कूल छात्रों, शिक्षकों और वैज्ञानिकों को विद्यालयों में मौलिक तंत्रिका विज्ञान अनुसंधान करने में सक्षम बनाएगी। सिस्टम का उपयोग शुरू करने से पहले, छात्र और शिक्षक मौजूदा शोधों में अपने डेटा का योगदान देंगे और ऑनलाइन इंटरैक्टिव सिस्टम के माध्यम से शोधकर्ताओं के साथ सहयोग करेंगे। अनुभव प्राप्त करने के बाद, वे स्वतंत्र अध्ययन डिज़ाइन करेंगे और उन्हें मंच पर अपलोड करेंगे। छात्रों और वैज्ञानिकों दोनों द्वारा प्रस्तुत प्रस्तावों की सहकर्मी समीक्षा की जाएगी, संशोधित किया जाएगा, और ऑनलाइन अध्ययन बैंक में शामिल किया जाएगा। वैज्ञानिक इस प्रणाली का उपयोग करके छात्रों को प्रेरित करने वाले मॉडल अध्ययन प्रदान करेंगे और शैक्षिक संसाधन केंद्र के लिए सामग्री उपलब्ध कराएंगे। यह प्रणाली छात्रों को विज्ञान की खोज प्रक्रिया में पूरी तरह और प्रामाणिक रूप से शामिल करने की आवश्यकता को संबोधित करती है (<a target="_blank" href="https://www.nsf.gov/awardsearch/showAward?AWD_ID=1908482&HistoricalAwards=false">NSF #2241751</a>)।
<br>
<br>

**प्रायोजक: नेशनल साइंस फाउंडेशन - शिक्षा और मानव संसाधन निदेशालय**<br>
### **बायोमेट्रिक डेटा के इंटरएक्टिव मल्टीमॉडल प्रतिनिधित्व के निर्माण के माध्यम से छात्रों की डेटा साक्षरता को बढ़ावा देना**
यह परियोजना हाई स्कूल छात्रों को "Quantified Self" के बारे में सीखने में संलग्न करके डेटा साक्षरता को बढ़ावा देगी — यह वह अभ्यास है जिसमें कोई अपनी जैविक, व्यवहारिक, भौतिक और/या भावनात्मक डेटा को तकनीक के माध्यम से ट्रैक करता है और उस पर विचार करता है। सीखने की गतिविधियाँ विज्ञान के प्रति व्यापक रुचि जगाने और यह समझने में मदद करने के लिए डिज़ाइन की जाएंगी कि मानव-निर्मित डेटा का सार्वजनिक जीवन में क्या स्थान है। इसके लिए सॉफ्टवेयर उपकरण, पाठ योजनाएँ और शिक्षक प्रशिक्षण सामग्री विकसित की जाएगी, ताकि छात्र और शिक्षक पहनने योग्य बायोसेंसिंग डिवाइसेज़ द्वारा रिकॉर्ड किए गए डेटा का विश्लेषण और रचनात्मक उपयोग कर सकें। छात्र STEM गतिविधियों के माध्यम से सीखेंगे कि उनके शरीर से डेटा कैसे एकत्र और व्याख्यायित किया जा सकता है, और वे अपने स्वयं के छोटे प्रयोगात्मक प्रोजेक्ट तैयार कर के ऑनलाइन और ऑफलाइन रूप में परिणाम प्रस्तुत करेंगे। इस परियोजना के दौरान और बाद में, शिक्षकों और छात्रों को बायोसेंसिंग और पहनने योग्य तकनीकों से जुड़ी कंपनियों के साथ जुड़ने और करियर तथा कॉलेज की तैयारी से संबंधित संसाधनों तक पहुंच प्राप्त होगी। (<a target="_blank" href="https://www.nsf.gov/awardsearch/showAward?AWD_ID=2241751&HistoricalAwards=false">NSF #1908482</a>)
<br>
<br>
