---
title: عن
date: 2024-04-11T17:20:00.000Z
---
<br>
<br>
مايندهايف هي منصة بحث تعاوني للطلاب والمعلمين والباحثين. نقدم أدوات وبرامج إرشاد ومواد تعليمية لجمع الخبراء وغير الخبراء لتصميم الدراسات بشكل مشترك، والتعاون في جمع وتحليل البيانات، والتواصل بشأن نتائج الدراسات. تهدف مايندهايف إلى تعزيز نظام بيئي علمي صحي من خلال إشراك جميع أصحاب المصلحة في جميع مراحل عملية البحث.

إذا كنت معلماً وتود معرفة المزيد عن برامجنا لفصلك الدراسي، يرجى زيارة <a href="/teachers">صفحة المعلمين</a>.

إذا كنت تمثل مؤسسة مهتمة بالشراكة مع علماء سلوك أو علماء أعصاب أو شباب لتصميم مشاريع بحثية في العلوم السلوكية، يرجى التواصل معنا عبر [info@mindhive.science](mailto:info@mindhive.science)

تحظى مايندهايف بدعم من برنامج الشراكة العلمية التعليمية التابع للمعهد الوطني للصحة النفسية (R25 MH135446-01)، ومؤسسة العلوم الوطنية الأمريكية (NSF #1908482 و #2241751)، ومسابقة أدوات التعليم التابعة لـ The Learning Agency. تقود مايندهايف الدكتورتان <a target="_blank" href="https://www.suzannedikker.net/">سوزان ديكر</a> و<a target="_blank" href="https://steinhardt.nyu.edu/people/camillia-matuk">كاميليا ماتوك</a> (جامعة نيويورك) بالتعاون مع المطور الرئيسي الدكتور <a target="_blank" href="https://iscience.uni-konstanz.de/team/yury-shevchenko/">يوري شيفتشينكو</a> (جامعة كونستانز) والمصممة الرئيسية <a target="_blank" href="https://www.linkedin.com/in/kimburgas">كيم بورغاس</a>.

لأي استفسارات أو أسئلة، يرجى التواصل عبر [info@mindhive.science](mailto:info@mindhive.science)

<br>
<br>

# المشاريع الممولة
<br>
<br>

*الراعي: المعهد الوطني للصحة النفسية - برنامج الشراكة العلمية التعليمية*<br>
### **برنامج ومنصة علمية تشاركية للطلاب والمعلمين والعلماء والمجتمعات**
سنجمع بين الأدوات عبر الإنترنت والحضور الشخصي لدعم تجارب بحثية حقيقية للشباب من المدارس الحضرية والريفية عبر الولايات المتحدة، حيث سيقومون بتصميم دراسات تستكشف العلاقة بين أدمغتنا والعالم من حولنا (مثلًا: كيف تؤثر بيئتنا على صحة أدمغتنا ورفاهيتنا؟). يستخدم البرنامج نهج العلم التشاركي، لتدريب الجيل القادم من العلماء على رؤية التحديات الفردية والمجتمعية كفرص للبحث والابتكار والتعاون (<a target="_blank" href="https://reporter.nih.gov/search/SN29ZULFFUSU5OR1aFTQiw/project-details/10665300">R25 MH135446-01</a>).
<br>
<br>

*الراعي: مسابقة أدوات التعليم التابعة لـ The Learning Agency - مرحلة النمو*
### **تحضير الشباب لعالم القرن الحادي والعشرين: أداة بحثية تعاونية لبناء معرفة علمية مدنية ومهارات في تحليل البيانات للمتعلمين ومجتمعاتهم**
قمنا بتشكيل فريق من المصممين والمطورين والعلماء والباحثين من جميع أنحاء الولايات المتحدة وأمريكا اللاتينية لاختبار وتطوير منصة بحث تعاونية قابلة للتوسع عالميًا. سنجمع بين نهج التعلم العلمي التشاركي وأدوات استكشاف العلوم السلوكية المدعومة بالذكاء الاصطناعي لتحسين مهارات الشباب في تحليل البيانات، ومساعدتهم في تحويل مشاعر القلق تجاه التحديات الكبيرة إلى إحساس بالقدرة على الفعل. [<a target="_blank" href="https://tools-competition.org/winner/mindhive/">المزيد</a>]
<br>
<br>

*الراعي: مؤسسة العلوم الوطنية - مديرية التعليم والموارد البشرية*
### **الاستفادة من الجماهير في علم الأعصاب: منصة علم مواطن تفاعلية عبر السحابة للطلاب والمعلمين والباحثين في المدارس الثانوية**
تشمل الأولويات الحالية في تعليم العلوم بالمدارس إشراك الطلاب في ممارسات وأفكار العلم. سيعالج هذا المشروع هذه الأولوية من خلال تطوير منصة سحابية تتيح للطلاب والمعلمين والعلماء إجراء أبحاث أصلية في علم الأعصاب داخل الصفوف الدراسية. قبل أن يبدأ الطلاب والمعلمون دراساتهم الخاصة باستخدام النظام، سيشاركون في دراسات بحثية قائمة من خلال تقديم بياناتهم والتعاون مع الباحثين عبر النظام التفاعلي عبر الإنترنت. بعد اكتساب الخبرة، سيصبح الطلاب والمعلمون باحثين من خلال تطوير دراسات مستقلة ورفعها على المنصة التفاعلية. سيتم تقديم كل من الدراسات التي بدأها الطلاب وتلك التي بدأها العلماء للمراجعة من قبل الطلاب والعلماء، ثم تعديلها وإدراجها في بنك التجارب على الإنترنت. بالإضافة إلى ذلك، سيلعب العلماء دور المعلمين والمرشدين عبر إدخال دراسات يمكن أن تكون نماذج تعليمية في المركز التعليمي للمنصة. يعالج هذا النظام حاجة ملحة في التعليم العلمي لإشراك الطلاب بشكل أعمق وأصلي في البحث العلمي، حيث يكتسبون خبرة في استكشاف المجهول بدلًا من مجرد تأكيد ما هو معروف. (<a target="_blank" href="https://www.nsf.gov/awardsearch/showAward?AWD_ID=1908482&HistoricalAwards=false">NSF #2241751</a>)
<br>
<br>

*الراعي: مؤسسة العلوم الوطنية - مديرية التعليم والموارد البشرية*
### **تعزيز مهارات تحليل البيانات لدى الطلاب من خلال إنشاء تمثيلات تفاعلية ومتعددة الوسائط للبيانات الحيوية**
سيعزز هذا المشروع معرفة الطلاب في المدارس الثانوية بمجال تحليل البيانات من خلال إشراكهم في تعلم مفهوم "الذات المُقاسة" — وهو استخدام التكنولوجيا لتتبع وتحليل البيانات البيولوجية أو السلوكية أو الجسدية أو العاطفية الخاصة بالفرد. سيتم تصميم الأنشطة التعليمية لإثارة اهتمام واسع بالعلوم ولمساعدة الطلاب على تكوين آراء مستنيرة حول دور البيانات البشرية في الحياة العامة. لتحقيق هذا الهدف، سيطور المشروع أدوات برمجية بالإضافة إلى مواد دروس وتدريب مهني للمعلمين والطلاب لاستخدامها في تحليل البيانات وتصميم تمثيلات تفاعلية جديدة ومتعددة الوسائط باستخدام أجهزة استشعار قابلة للارتداء. سيتعلم الطلاب كيفية جمع وتفسير البيانات الحيوية من أجسامهم من خلال أنشطة STEM عملية تشمل إنشاء تمثيلات بيانات تفاعلية. سيقومون بتصميم مشاريع استكشافية صغيرة للإجابة على أسئلتهم الخاصة، وإنشاء مخرجات رقمية ويدوية لعرض نتائجهم. خلال المشروع وبعده، سيحظى الطلاب والمعلمون بفرص للتواصل مع شركاء صناعيين يعملون في مجال التكنولوجيا الحيوية والأجهزة القابلة للارتداء، بالإضافة إلى الوصول إلى موارد تؤهلهم للمسارات الجامعية والمهنية في هذه المجالات. (<a target="_blank" href="https://www.nsf.gov/awardsearch/showAward?AWD_ID=2241751&HistoricalAwards=false">NSF #1908482</a>)
<br>
<br>
