---
title: О
date: 2024-04-11T17:20:00.000Z
---
<br>
<br>
MindHive — это платформа для совместных исследований, созданная для студентов, преподавателей и учёных. Мы предлагаем инструменты, программы наставничества и обучающие материалы, чтобы объединять экспертов и неэкспертов для совместного проектирования исследований, сбора и анализа данных, а также для обмена результатами. Миссия MindHive — способствовать развитию здоровой научной экосистемы, вовлекая всех заинтересованных участников на каждом этапе научного процесса.

Если вы преподаватель и хотите узнать больше о наших программах для вашего класса, посетите <a href="/teachers">страницу "Для учителей"</a>.

Если вы представляете организацию и заинтересованы в сотрудничестве с поведенческими учёными, нейробиологами или молодёжью для совместного проектирования исследований в области поведенческих наук, свяжитесь с нами по адресу [info@mindhive.science](mailto:info@mindhive.science)

MindHive поддерживается Программой партнёрства в области научного образования Национального института психического здоровья США (R25 MH135446-01), Национальным научным фондом США (NSF #1908482 и #2241751), а также конкурсом инструментов агентства Learning Agency. Проект возглавляют доктора <a target="_blank" href="https://www.suzannedikker.net/">Сюзан Диккер</a> и <a target="_blank" href="https://steinhardt.nyu.edu/people/camillia-matuk">Камиллия Матук</a> (Нью-Йоркский университет) в сотрудничестве с ведущим разработчиком д-ром <a target="_blank" href="https://iscience.uni-konstanz.de/team/yury-shevchenko/">Юрием Шевченко</a> (Университет Констанца) и ведущим дизайнером <a target="_blank" href="https://www.linkedin.com/in/kimburgas">Ким Бургас</a>.

По всем вопросам обращайтесь по адресу [info@mindhive.science](mailto:info@mindhive.science)

<br>
<br>

# Спонсируемые проекты
<br>
<br>

*Спонсор: Национальный институт психического здоровья — Программа партнёрства в области научного образования*<br>
### **Программа участия в науке для студентов, учителей, учёных и сообществ**
Мы объединим онлайн- и офлайн-инструменты, чтобы предоставить подлинный исследовательский опыт молодёжи из городских и сельских школ США. Участники будут проектировать исследования, изучающие взаимосвязь между нашим мозгом и окружающей средой (например, как здоровье и благополучие мозга зависят от среды обитания). Программа использует подход участия в науке, обучая новое поколение учёных видеть личные и общественные проблемы не только как барьеры, но и как возможности для исследований, инноваций и сотрудничества (<a target="_blank" href="https://reporter.nih.gov/search/SN29ZULFFUSU5OR1aFTQiw/project-details/10665300">R25 MH135446-01</a>).
<br>
<br>

*Спонсор: Конкурс инструментов агентства Learning Agency — этап роста*
### **Подготовка молодёжи к миру XXI века: Инструмент совместных исследований для формирования гражданской научной и цифровой грамотности**
Мы собрали команду дизайнеров, разработчиков, учёных и исследователей из США и Латинской Америки, чтобы протестировать и развить масштабируемую платформу для совместных исследований. Мы объединим обучение с участием в науке и ИИ-поддерживаемые инструменты для поведенческих исследований и анализа данных, чтобы развить цифровую грамотность молодёжи и помочь им преобразовать тревогу перед глобальными вызовами в чувство уверенности и возможности действовать. [<a target="_blank" href="https://tools-competition.org/winner/mindhive/"> подробнее </a>]
<br>
<br>

*Спонсор: Национальный научный фонд — Директорат по образованию и человеческим ресурсам*
### **Краудсорсинг в нейронауке: Интерактивная облачная гражданская научная платформа для старшеклассников, учителей и исследователей**
Современные приоритеты школьного образования включают вовлечение студентов не только в изучение научных идей, но и в научную практику. Этот проект будет способствовать этим приоритетам путём разработки облачной платформы, позволяющей школьникам, учителям и учёным проводить оригинальные исследования в области нейронауки. До начала самостоятельной работы учащиеся и педагоги примут участие в текущих исследованиях, предоставив свои данные и сотрудничая с учёными через онлайн-систему. Набравшись опыта, они смогут проводить собственные исследования, загружая их в платформу. Все проекты — как от студентов, так и от учёных — будут проходить взаимное рецензирование, дорабатываться и включаться в банк экспериментов. Учёные также будут выступать в роли наставников и педагогов, пополняя банк примерами и научным контентом для образовательного центра. Эта система отвечает актуальной потребности научного образования — вовлекать учащихся в настоящий научный процесс, где они изучают неизвестное, а не подтверждают известное. (<a target="_blank" href="https://www.nsf.gov/awardsearch/showAward?AWD_ID=1908482&HistoricalAwards=false">NSF #2241751</a>)
<br>
<br>

*Спонсор: Национальный научный фонд — Директорат по образованию и человеческим ресурсам*
### **Развитие цифровой грамотности через создание интерактивных мультимодальных представлений биометрических данных**
Проект направлен на развитие цифровой грамотности среди старшеклассников, обучая их концепции "Количественного Я" — практике отслеживания и анализа собственных биологических, поведенческих, физических и эмоциональных данных с помощью технологий. Обучающие мероприятия будут стимулировать интерес к науке и формировать у студентов обоснованное мнение о роли личных данных в обществе. Проект разрабатывает и тестирует программные инструменты, а также учебные и методические материалы для изучения и создания новых мультимодальных представлений данных, собранных с носимых биосенсоров. Учащиеся изучат, как данные их тела можно регистрировать и интерпретировать с помощью практических STEM-мероприятий, включая создание интерактивных визуализаций. Они реализуют собственные мини-проекты и представят результаты в виде цифровых и офлайн-артефактов. Во время и после проекта преподаватели и ученики смогут установить контакты с представителями индустрии, работающими с носимыми технологиями и биосенсорами, и получить ресурсы для профориентации и подготовки к поступлению в колледж. (<a target="_blank" href="https://www.nsf.gov/awardsearch/showAward?AWD_ID=2241751&HistoricalAwards=false">NSF #1908482</a>)
<br>
<br>
